## 性能优化
### 垃圾回收机制
不管什么程序语言，内存生命周期基本是一致的：
1. 分配你所需要的内存
2. 使用分配到的内存（读，写）
3. 不需要时将其释放\归还

### 垃圾回收器的工作流程
1. 标记空间中活动对象和非活动对象。所谓活动对象就是还在使用的对象，非活动对象就是可以进行垃圾回收的对象
2. 回收非活动对象所占据的内存。其实就是在所有的标记完成之后，统一清理内存中所有被标记为可回收的对象
3. 内存清理。一般来说，频繁回收对象后，内存中就会存在大量不连续空间，我们把这些不连续的内存空间称为内存碎片。当内存中出现了大量的内存碎片之后，如果需要分配较大连续内存的时候，就有可能出现内存不足的情况。所以最后一步需要整理这些内存碎片

JavaScript在创建变量时自动进行了内存分配，并且在它们不使用时"自动"释放，释放的过程就被称为垃圾回收。   
现在各大浏览器通常采用的垃圾回收有两种方法：标记清除、引用计数
- 引用计数：把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。但是有一个限制是"无法处理循环引用问题"
```javascript
let o1 = {
    a:{
        b:2
    }
};
let o2 = {};
o2.o=o1;
o1.o=o2;

//需要手动切断循环引用
o2.o=null;
o1.o=null;
```
- 标记清除：是js中最常用的垃圾回收方式，把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”，定期会执行以下的"垃圾回收"步骤（这正是标记清除算法垃圾收集的工作原理）：
1. 首先垃圾回收器获取根并“标记”它们
2. 然后它访问并“标记”所有来自它们的引用
3. 接着它访问标记的对象并标记它们的引用(子孙代的引用)
4. 以此类推，直至有未访问的引用，此时进程中不能访问的对象将被认为是不可访问的
5. 除标记的对象外，其余对象将被删除

JavaScript内存管理有一个主要概念是可达性，“可达性” 值是那些以某种方式可访问或可用的值，它们被保证存储在内存中。有一组基本的固有可达值，由于显而易见的原因无法删除，比如：本地函数的局部变量和参数，全局变量，当前嵌套调用链上的其他函数的变量和参数，这些值被称为"根"，如果引用或引用链可以从根访问任何其他值，则认为该值是可访问的 

### 执行顺序
当从服务器接收HTML页面的第一批数据时，DOM解析器就开始工作了，在解析过程中，如果遇到了JS脚本，如下所示：
```HTML
<html>
    <body>
        极客时间
        <script>
        document.write("--foo")
        </script>
    </body>
</html>
```
那么DOM解析器会先执行JavaScript脚本，执行完成之后，再继续往下解析。

那么第二种情况复杂点了，我们内联的脚本替换成js外部文件，如下所示：
```HTML
<html>
    <body>
        极客时间
        <script type="text/javascript" src="foo.js"></script>
    </body>
</html>
```
这种情况下，当解析到JavaScript的时候，会先暂停DOM解析，并下载foo.js文件，下载完成之后执行该段JS文件，然后再继续往下解析DOM。这就是JavaScript文件为什么会阻塞DOM渲染。

我们再看第三种情况，还是看下面代码：
```HTML
<html>
    <head>
        <style type="text/css" src = "theme.css" />
    </head>
    <body>
        <p>极客时间</p>
        <script>
            let e = document.getElementsByTagName('p')[0]
            e.style.color = 'blue'
        </script>
    </body>
</html>
```
当我在JavaScript中访问了某个元素的样式，那么这时候就需要等待这个样式被下载完成才能继续往下执行，所以在这种情况下，CSS也会阻塞DOM的解析。

所以这时候如果头部包含了js文件，那么同样也会暂停DOM解析，等带该JavaScript文件下载后，便开始编译执行该文件，执行结束之后，才开始继续DOM解析。


   

 